[Música]
El precio del oro cotiza una vez más en
máximos históricos en este 2025. ¿Por
qué ha subido tanto el oro y hasta dónde
podría llegar? Son dos de las preguntas
que más están repitiendo durante todas
las jornadas de streaming. Y hoy,
compañeros, en este pequeño vídeo, lo
voy a estar explicando todo con datos,
el contexto y también una comparativa
relacionada con el precio de Bitcoin.
Así que amigos, quedaos hasta el final
de este vídeo y por supuesto dejad un
buen pedazo de like que se agradece un
montón. Compañeros, finaliza el mes de
septiembre, arrancamos el mes de octubre
y el oro vuelve otra vez a cotizar
rondando esos 3750
3800 por onza, marcando máximos
históricos día tras día prácticamente.
En Europa el gramo ya está superando los
100 € Estamos ante niveles nunca vistos
que marcan un antes y un después en el
mercado de los metales, en el mercado de
las commodities. compañeros, vamos a
hablar en primer lugar de cuáles han
sido las razones que han motivado tal
tremenda subida por parte del precio del
oro, porque evidentemente hay que
descubrir o hay que entender por qué el
precio del oro ha subido y sigue
subiendo a día de hoy. Y es que han
pasado algunas cuestiones que nos están
llevando a que el precio del oro cotice
en niveles de máximos históricos y que,
evidentemente, incluso podamos llegar a
ver niveles de precio superiores. Por lo
tanto, vamos a ver cuáles han sido esas
principales razones, compañeros, que han
sido cinco. La primera de ellas,
compañeros, primera razón, las
expectativas de recortes de tipos de
interés en Estados Unidos. Y es que ya
sabéis que la Fed, compañeros, lo hemos
estado viendo estos últimos días en los
directos, ha estado hablando y ha estado
ya efectuando algunos recortes de tasas.
En este caso, pues el oro se vuelve
mucho más atractivo frente a otros
activos que generan también intereses.
Punto número dos, compañeros, la
debilidad del dólar. Al caer el oro se
abarata eh frente, perdón, el oro en
este caso se beneficia, compañeros, ante
otras divisas, evidentemente por las
cuestiones de oferta y demanda. Y es que
sabemos que el precio de cotización del
índice del dólar está presionando
muchísimo a la baja y, evidentemente,
pues como el oro tiene o utiliza la
divisa de cruce del dólar, pues se ve eh
ampliamente beneficiado de estas
circunstancias, ¿no? También tiene
bastante que ver con los eh recortes de
tipos de la Reserva Federal. Punto
número tres, compañeros, las compras de
bancos centrales. Si es que tenemos a
múltiples bancos centrales, como puede
ser la India, Turquía, China, entre
otros. Eh, China, sobre todo,
compañeros, que le llevamos dando un
seguimiento durante estos últimos meses,
que siguen acumulando reservas, en este
caso para diversificarse. Aquí podéis
ver ahora mismo en pantalla, compañeros,
un gráfico donde podéis ver en este caso
pues países que han estado comprando y
países que se han estado en este caso
deshaciendo de la parte del oro. Punto
número cuatro, compañeros, y es también
muy importante, cuestiones geopolíticas.
Sabemos que sigue habiendo bastante
incertidumbre por los conflictos, las
tensiones y todo, pues que al final nos
lleva a que, bueno, pues los inversores
busquen ese valor refugio y si la divisa
no es un valor refugio y tenemos por
aquí a las acciones y demás que pueden
estar generando fuertes inestabilidades
donde van a refugiarse los inversores
pues como históricamente suele pasar en
el oro. ¿Vale? Y por último, compañeros,
pero no por ello menos importante, la
inflación y las dudas económicas.
Evidentemente, el oro es una protección
contra la pérdida del poder adquisitivo
y es que venimos viendo que a lo largo
de los últimos años, pues evidentemente
el precio del oro ha estado nada más que
revalorizándose y ese aspecto de la
inflación, sin duda alguna, es un
componente muy determinante. ¿De
acuerdo? En este caso, por una
comparativa histórica, ¿de acuerdo? Si
hacemos una comparativa histórica, es
impresionante como el precio del oro ha
subido y es que fijaos como la pandemia
del año 2020, os lo marco aquí en el
gráfico, ha quedado en prácticamente
nada. una cotización del precio del oro,
compañeros, que podemos ver que estaban
rondando los 1400, 1500 y que,
compañeros, a pesar de haber tenido un
periodo de lateralización bastante
amplio, en cuanto superó esa zona de los
$2,000, hemos podido ver prácticamente
un rally alcista, eh, donde hemos visto
un incremento de más del 90% de su
valor. Es una auténtica locura. De
hecho, al día de hoy ya se ha llegado a
a superar, ¿no? La tendencia deja claro
que el oro está completamente
reforzadísimo, como en este caso valor
refugio y como activo refugio en los
tiempos que corren. No lo ha sido
habitualmente, pero también los tiempos
que corren. Y esto nos lleva realmente a
pensar en si realmente merece la pena
hacer esa comparativa típica que también
se suele comentar entre el oro y el
precio de Bitcoin, ¿no? que ya muchos
están hablando de que Bitcoin es el
nuevo valor refugio y si bien el precio
de Bitcoin también ha subido mucho,
evidentemente no es, digamos, tan tan
poco volátil como el oro y eso pues le
hace que sea un poquito menos atractivo
quizás para inversores tradicionales.
Muchos llaman a Bitcoin el oro digital,
¿vale? Y además con razón también por
las subidas que hemos visto
históricamente, ¿de acuerdo? Ambos,
tanto el oro como Bitcoin, están, o sea,
son percibidos como refugios de valor
con a pesar de tener un comportamiento
muy distinto. Desde luego, en el año
2020, compañeros, y os lo vuelvo a
marcar por aquí en pantalla, el precio
de Bitcoin estaba rondando los $10,000 y
hoy en 2025 supera holgadamente ya los
$100,000 tras haber alcanzado varios
niveles de máximos históricos. Eh,
también, evidentemente, pues el oro se
ha multiplicado, pero no en tantos
múltiplos como, por ejemplo, sí que lo
ha hecho Bitcoin, ¿vale? Bitcoin nos
muestra claramente que es un activo
mucho más volátil, es un activo mucho
más especulativo, mientras que el oro es
mucho más estable, podríamos decir, y
tradicional. La relación que tienen,
pues evidentemente no es siempre
directa, pero ciertamente, compañeros,
podemos hacer una comparativa y tanto el
precio del oro como el precio de
Bitcoin, ahora terminará esto de cargar,
sabemos que suelen tender a, digamos,
gestionar esas subidas de manera
conjunta. ¿De acuerdo? En este caso,
pues podemos ver que quizás el precio de
Bitcoin eh se ve beneficiado también de
esa subida del oro. Lo que pasa es que
la trata de como que replicar de una
forma un poquito más tardía. ¿Vale? En
resumen, el oro sigue siendo el refugio
universal, por así decirlo, mientras que
Bitcoin podríamos decir que se vuelve
una alternativa digital que a pesar de
tener más riesgo, pues también presenta
un mayor potencial. ¿Vale? Y hacemos una
comparativa a lo que os decía, ¿no?, de
lo que ocurrió en el año 2020 y demás,
compañeros. Perdonad que aquí no se
terminan de ver eh todos esos gráficos.
Habláamos de que el oro estaba rondando
los $1,500,600,
¿vale? Por allá por el año eh 2020, ¿no?
Ahora en 2025 pues ya lo estamos viendo,
superando esos 3,600, 3,700. Hemos visto
un incremento del valor, compañeros, que
ha llegado a superar hasta el 100% a
pesar de haber tenido o a pesar de que
el oro muestra una volatilidad,
podríamos decir que baja o media.
Mientras que Bitcoin, pues evidentemente
se ha multiplicado por más de 10 veces
al cotizar desde los $10,000 hasta más
de $10,000 en este año 2025, lo cual ha
sido una locura. Esto vuelve otra vez a
remarcar que ambos los quizás podemos
considerar como activos refugios. el
oro, evidentemente que sí, pero en este
caso con volatilidades muy distintas.
¿Vale? La pregunta en este momento y es
una pregunta que desde luego que se
hacen muchas personas es hasta dónde
puede llegar el precio del oro, porque
sabamos que el precio del oro es que es
eso, viene subiendo de una forma
absolutamente increíble. ¿Y hasta dónde
podría llegar? Bueno, pues es que en
realidad si nos ponemos a vigilar cuáles
son las noticias y los comentarios por
parte incluso de muchas entidades
bancarias americanas, muchos de esos
analistas pertencientes a los bancos,
hablan de que perfectamente podría
romper la barrera de los $,000 por onza,
sobre todo si la FET acelera esos
recortes de tipos de interés. Por lo
tanto, la proyección sí que sería muy
buena. Es cierto que otros analistas y
quizás nosotros también como traders
podemos entrar en esta otra dinámica,
quizás planteamos que el precio pueda
presentar algún tipo de corrección,
¿vale? Sobre todo tendríamos que estar
preparados para eso. Evidentemente los
precios de máximos históricos, pues para
mí personalmente no son tan suculentos
para poder comprar, pero una zona de
corrección a la que podamos llegar,
digamos, de los rondando 3,300, 3,400,
un escenario evidentemente mucho más
conservador, sí que podría ser, pues un
punto de compra que estoy considerando
como algo mucho más interesante.
Entonces, sí que es cierto que hay
cierta controversia en la parte de hasta
dónde podría llegar el oro, porque
evidentemente, ya os digo, en muchos
bancos, sobre todo americanos, que están
haciendo un vaticinio de que el precio
del oro perfectamente podría superar los
$4,000, pero yo por mi parte, ¿vale?, En
este caso también como trader inversor,
pues quizás también estoy teniendo en
cuenta un escenario mucho más
conservador donde podamos ver eh un
retroceso. Desde luego que,
evidentemente, todo esto, más allá de
cualquier predicción que vayamos a hacer
o comentario que podamos hacer al
respecto, va a depender de la política
monetaria y de esa confianza global, es
decir, de cómo evolucione todo,
compañeros, porque ahora mismo seguimos
todavía en un panorama de incertidumbre
que es muy notorio y por supuesto que
tenemos que tener en cuenta todas esas
cuestiones que van a provocar mucha
volatilidad en el oro, en Bitcoin e
incluso en el propio euro contra el
dólar. ¿De acuerdo? En este caso,
amigos, por hacer un pequeño resumen,
tanto el oro como Bitcoin reflejan dos
mundos muy distintos. la seguridad del
refugio tradicional frente a un
atractivo del riesgo digital. Ambos se
benefician de la incertidumbre de esas
cuestiones inflacionarias, pero el oro
sigue siendo el activo refugio
universal, aceptado también por los
bancos centrales, aceptado también por
los grandes inversores. Y Dios si el
futuro pues Bitcoin logra compartir ese
trono o si el oro lo sigue manteniendo
como rey indiscutible, que evidentemente
ahora mismo como activo, digamos, de
mayor capitalización de mercado, desde
luego que destaca muchísimo por encima
del resto. En cualquier caso,
compañeros, ¿qué opináis vosotros?
¿Llegará el precio del oro a los $4,000
este año? ¿Es Bitcoin el nuevo oro
digital? ¿Es solo un activo
especulativo? Me lo podéis dejar abajo
en los comentarios que me encantaría
conocer cuáles son vuestras inquietudes
y cuáles son vuestros pensamientos
también con respecto al precio del oro y
al precio de Bitcoin. Y si os ha gustado
este análisis, compañeros, esta
esclarecedora situación, se agradece un
montón que dejéis un buen pedazo de
like, que os suscribáis al canal y, por
supuesto, que compartáis el vídeo con
todos aquellos que tengan incertidumbre
acerca de lo que está pasando con el
precio del oro. Y dicho esto, amigos,
nos vemos en el próximo vídeo o stream
con más y mejor.